---
title: "Cercuri 탳i Triunghi (RO)"
alias: "cercuri-si-triunghi-ro-2"
feature_image: "__GHOST_URL__/content/images/2024/08/e95f3e22-b4ce-4772-a0e2-69c1a56e20d5.jpeg"
type: "post"
status: "published"
visibility: "public"
modified: "2024-08-31T11:32:00.000Z"
---

<p>This piece, crafted in Romanian with the aid of AI and inspired by the currents of contemporary Romanian literature, has granted me a rare opportunity to unravel the threads of my emotions surrounding my return home. In truth, home for me is Romania, home is the language of my mother, and home is the deep, unspoken calling of my heart. To feel the embrace of these elements once more is to awaken an ancient connection within my soul.</p><p>I find myself now in the second week of my return to Romania, after nearly three months of wandering, far from the shores of my temporary abode in Mexico. Yet, in this land of my ancestors, I am reminded that no matter how far I roam, the essence of home remains unaltered, ever a beacon guiding me back.</p><p>I hope that through the aid of a translator or the wisdom of AI, you too may partake in the spirit of this piece, and find within it a resonance that speaks to your own heart.</p><p>With Love,<br>Adi</p><hr><h2 id="cercul">Cercul</h2><p><strong>Lunile acelea de 칥nceput</strong>, de la sf칙r탳itul unei veri sufocante 탳i interminabile, c칙nd copilul acela cu p캒rul ca p캒p캒dia era purtat, pe bra탵e, din bra탵e 칥n bra탵e, dintr-un continent pe altul, nu mai exist캒 dec칙t ca o p칙cl캒 sub탵ire ce se destram캒 칥ncet 칥n memoria sa obosit캒. De atunci, totul a fost un 탳ir nesf칙r탳it de valuri care 칥l aruncau pe 탵캒rmuri str캒ine, fiecare cu promisiuni nedefinite, fiecare cu o alt캒 limb캒, un alt cer, alte stele, dar mai ales cu alt fel de a te g칙ndi la cas캒.</p><p>칉n Israel, acel praf auriu care se ridica de pe p캒m칙ntul sterp, 칥ncins de un soare nemilos, se 칥nf캒탳ura 칥n jurul gleznelor lui, l캒s칙ndu-i urme ca ni탳te tatuaje temporare. 칉n cur탵ile largi 탳i t캒cute, cu ziduri de piatr캒 alb캒, se juca cu umbrele care p캒reau s캒 fie ale unor oameni pe care nu 칥i putea vedea niciodat캒 complet. Vocea mamei, 칥ns캒, era acolo mereu, plin캒 de o nostalgie inexplicabil캒 pentru un loc de care el nu-탳i amintea dec칙t fr칙nturi: o cas캒 undeva la marginea unui c칙mp, un miros de f칙n cosit 탳i un cer nesf칙r탳it.</p><p>Canada a venit ca o m칙n캒 rece care i-a atins t칙mplele 칥ntr-o diminea탵캒 de august, c칙nd p캒durea, verde 탳i deas캒, se desf캒탳ura ca un covor magic 칥naintea lui. Aici a 칥nv캒탵at s캒 fie un alt fel de copil, unul care 칥탳i petrecea zilele 칥nv캒탵칙nd despre lumi digitale, unde nu exista nici un Israel, nici o Rom칙nie, doar un cod infinit care curgea ca un r칙u. Augustul acela, 2001, era un prag peste care a trecut cu inocen탵a intact캒, f캒r캒 s캒 탳tie c캒 lumea 칥ns캒탳i se fr칙nge sub picioarele lui, 칥n acele zile 칥n care America 칥탳i pl칙ngea turnurile. Dar pentru el, Canada era doar o extensie a propriei singur캒t캒탵i, 칥nv캒luit캒 칥n z캒pada care 칥i acoperea ferestrele sufletului.</p><p>Anii de facultate au fost un fel de dans 칥ntre real 탳i virtual, 칥ntre linii de cod 탳i linii de destin, unde fiecare mi탳care 칥i trasa o nou캒 hart캒 interioar캒. Business 탳i Computer Science erau doar m캒탳tile pe care le purta 칥ntr-o lume 칥n care identitatea devenea tot mai fluid캒, tot mai pierdut캒 칥ntr-o re탵ea global캒 de posibilit캒탵i. 탲i apoi, ca o chemare dintr-o alt캒 via탵캒, a venit Mexicul, o pat캒 de culoare care s-a 칥ntins peste tot ce 탳tia p칙n캒 atunci.</p><p>Mexicul 칥nseamna foc, dar nu focul purificator, ci unul care te devoreaz캒 칥ncet, te arde pe din캒untru p칙n캒 r캒m칙ne doar esen탵a ta adev캒rat캒. 칉n anii pandemiei, Mexicul era ca un labirint, unde fiecare strad캒, fiecare pia탵캒, fiecare chip era o reflexie a ceva ce nu putea descrie, dar sim탵ea. Aici, 칥n umbra piramidelor, 칥n vuietul ora탳elor coloniale, a descoperit c캒 era mai rom칙n dec칙t crezuse vreodat캒. Fiecare zi 칥n Mexic era o 칥ntoarcere spre un centru, dar centrul nu era acolo, ci 칥ntr-o Rom칙nie pe care o 탳tia doar din visele mamei 탳i din pove탳tile pe care 탳i le spunea singur, noaptea, sub cerul 칥ntunecat.</p><p>탲i c칙nd, 칥ntr-o zi, c칙nd pandemiea s-a risipit ca o cea탵캒, a 탳tiut c캒 trebuie s캒 se 칥ntoarc캒 acas캒. Dar Rom칙nia care 칥l a탳tepta nu era Rom칙nia copilului de un an, nici cea a pove탳tilor mamei. Era o 탵ar캒 care se 칥ntindea pe sub pielea sa, 칥n straturile ad칙nci ale memoriei, 칥n undele invizibile care conectau trecutul 탳i prezentul.</p><p>C칙nd a p캒탳it din nou pe p캒m칙ntul Rom칙niei, aerul avea o densitate diferit캒, un miros de umezeal캒 탳i iarb캒 proasp캒t캒 care l-a 칥nv캒luit ca o 칥mbr캒탵i탳are uitat캒. Rudele, b캒tr칙ne 탳i obosite, 칥l priveau ca pe o fantom캒 din alte vremuri. Nu erau pove탳ti aici, nu erau coduri 탳i afaceri, doar un sat adormit 칥n umbra dealurilor, un c칙mp t캒cut unde doar v칙ntul 칥탳i mai spunea istoriile.</p><p>A 칥nceput s캒 redescopere 탵ara 칥n fiecare zi, ca 탳i cum ar fi descoperit o carte veche, pr캒fuit캒, dar plin캒 de comori. Literatura rom칙n캒, de care fugise 칥n anii aceia 칥ndep캒rta탵i, 칥i p캒rea acum o cheie spre un univers secret, unul care fusese mereu acolo, a탳tept칙nd s캒 fie redeschis. Pagini 칥ng캒lbenite de Eminescu, Arghezi, Blaga, toate aveau acum un alt sens, ca 탳i cum el, pierdut printre lumile str캒ine, era menit s캒 le 칥n탵eleag캒 doar dup캒 ce f캒cuse acea c캒l캒torie 칥n cerc.</p><p>A reg캒sit magia, dar nu 칥n marile metropole, nu 칥n chipurile str캒ine, ci 칥n mirosul de p칙ine coapt캒 la cuptor, 칥n lini탳tea de dup캒 ploaie, 칥n p캒durile care 칥i 탳opteau pove탳ti la apus. 탲i atunci a 칥n탵eles c캒 칥ntoarcerea nu era doar o revenire acas캒, ci o reunire a tuturor fragmentelor sale, pierdute prin lume, care se recompuneau acum 칥ntr-un singur loc: Rom칙nia. 탲i 칥n acea clip캒, a 탳tiut c캒, de fapt, nu plecase niciodat캒.</p><hr><h2 id="focul">Focul</h2><p>칉n zilele fierbin탵i ale lui Mexic, unde soarele ardea cu o vigoare pe care n-o mai cunoscuse niciodat캒, t칙n캒rul r캒t캒citor, ca un albatros pierdut 칥n marea de nisipuri 탳i jungle ne칥mbl칙nzite, a sim탵it 칥n ad칙ncul inimii o chemare veche ca lumea, o chemare spre esen탵ele uitate ale existen탵ei, spre acele taine ale firii pe care civiliza탵ia le 칥nchide 칥n temni탵ele de beton 탳i sticl캒. Aici, 칥n inima fierbinte a unui continent care respira istorie 탳i mit, a 칥nceput s캒-탳i descopere adev캒rata menire, una nu de om al tehnicii, ci de c캒ut캒tor al marilor adev캒ruri.</p><p><strong>Plantele medicinale</strong> ale junglei, n캒scute din p캒m칙ntul fecund al Oaxacai, 칥l priveau ca ni탳te vechi prieteni reg캒si탵i. 칉n fiecare frunz캒, 칥n fiecare r캒d캒cin캒, sim탵ea pulsul p캒m칙ntului 칥nsu탳i, un puls care se sincroniza cu propriile sale b캒t캒i de inim캒. 탲i atunci a 칥nceput s캒 칥nve탵e limbajul tainic al acelor plante, s캒 descopere cum 칥탳i ridicau ramurile spre cer, cum 칥탳i 칥ntindeau r캒d캒cinile 칥nl캒n탵uite 칥n p칙ntecul p캒m칙ntului, sorbind din seva vie탵ii 칥ns캒탳i. Acelea탳i frunze care vindecau r캒nile trupului 칥i ofereau 탳i balsamul pentru sufletul s캒u r캒nit de ani de lupt캒 칥n arenele 칥ntunecate ale business-ului modern.</p><p><strong>Ritualurile</strong> b캒tr칙nilor 칥n탵elep탵i ai acestor locuri 칥i p캒reau desprinse dintr-un vis str캒vechi, unul pe care 칥l purta 칥n sine dinainte de a se na탳te. Acolo, sub cerul plin de stele, 칥n fumul gros al ierburilor arse, sim탵ea cum timpul 칥탳i pierde 칥n탵elesul, cum secundele se amestecau cu eternitatea, iar via탵a lui 칥ntreag캒 devenea un singur punct str캒lucitor 칥n marea noapte cosmic캒. A 칥n탵eles c캒 acele ritualuri nu erau simple acte de venerare, ci por탵i deschise spre lumile nev캒zute, spre acele ad칙ncimi ale spiritului pe care nici un calcul nu le poate atinge.</p><p>Cu timpul, certitudinea de a-탳i l캒sa 칥n urm캒 munca, de a se desprinde de lan탵urile ora탳elor 칥nchise, s-a a탳ezat ca o rou캒 bl칙nd캒 peste g칙ndurile sale. Nu era o decizie ra탵ional캒, ci o revela탵ie n캒scut캒 din contactul cu p캒m칙ntul, cu mun탵ii 탳i m캒rile care 칥i vorbeau 칥n vis. <strong>Oceanele Pacificului</strong>, cu vuietul lor etern, 칥i 탳opteau la ureche chem캒ri pe care nu le putea refuza, chem캒ri la o via탵캒 de aventuri 탳i explor캒ri, unde fiecare val 칥i aducea o nou캒 poveste, un nou mister.</p><p><strong>Puerto Escondido</strong>, cu plajele sale largi 탳i apusurile incendiare, era ca un tablou pictat de o m칙n캒 divin캒. Acolo, 칥ntre valurile 칥nspumate 탳i nisipul cald, a 칥nt칙lnit acele <strong>femei latine</strong> care p캒reau a fi 칥ntruchip캒rile unor zei탵e uitate. Privirile lor, pline de foc 탳i de mister, l-au ademenit 칥ntr-un dans nebun al dragostei 탳i al dorului, un dans care l-a purtat prin toate col탵urile ascunse ale sufletului s캒u, dezv캒luind dorin탵e pe care nu 탳i le cunoscuse niciodat캒. Dramele acestor iubiri erau ca furtunile de var캒: intense, scurte 탳i devastatoare, l캒s칙ndu-l cu dorin탵a de a explora 탳i mai ad칙nc ad칙ncimile acelei pasiuni mistuitoare.</p><p><strong>Mun탵ii magici de Oaxaca</strong> erau o alt캒 lume, o lume 칥n care pietrele 칥nsufle탵ite 칥i 탳opteau pove탳ti de demult, iar aerul sub탵ire 칥l purta pe aripile unor vise ciudate, aproape profetice. Fiecare potec캒 pe care p캒탳ea 칥l aducea mai aproape de acea certitudine c캒 via탵a, adev캒rata via탵캒, nu se m캒soar캒 칥n succese, 칥n titluri sau averi, ci 칥n clipa prezent캒, 칥n momentul 칥n care 칥탵i sim탵i sufletul viu, conectat la marile energii ale Universului.</p><p>탲i c칙nd, dup캒 s캒pt캒m칙ni de r캒t캒ciri, a ajuns la <strong>Laguna de Chacahua</strong>, 칥n miezul acelei ape lini탳tite, sub cerul 칥ntunecat de nori grei, a sim탵it c캒 timpul 칥nsu탳i s-a oprit. Aici, 칥ntre apusurile violet 탳i r캒s캒riturile de foc, 칥n lini탳tea aproape mistic캒 a lagunei, a 칥n탵eles c캒 nu mai este nevoie de c캒ut캒ri, pentru c캒 g캒sise r캒spunsul: via탵a lui era o aventur캒 etern캒, un lan탵 nesf칙r탳it de experien탵e 탳i revela탵ii, unde tot ce conteaz캒 este s캒 te abandonezi acestui flux ne칥ntrerupt al existen탵ei.</p><p>탲i astfel, cu inima 칥mp캒cat캒 탳i sufletul 칥mbog캒탵it, a 탳tiut c캒 a venit timpul s캒 se 칥ntoarc캒 acas캒, 칥n Rom칙nia, nu ca un om care fuge de trecut, ci ca unul care 칥탳i aduce cu el comorile suflete탳ti culese de pe alte meleaguri, gata s캒 le 칥mp캒rt캒탳easc캒 celor care au r캒mas, s캒 redescopere magia 탵캒rii sale prin ochii unui c캒l캒tor al lumilor v캒zute 탳i nev캒zute.</p><div class="kg-card kg-callout-card kg-callout-card-blue"><div class="kg-callout-emoji">游눠</div><div class="kg-callout-text">Inscrie te sau fa login sa vezi si poze si mai multe despre povestea asta mai jos</div></div><!--members-only--><h2 id="photos">Photos</h2>
<figure class="kg-card kg-gallery-card kg-width-wide"><div class="kg-gallery-container"><div class="kg-gallery-row"><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3573.png" width="2000" height="2668" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_3573.png 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_3573.png 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_3573.png 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3573.png 2048w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3572.png" width="2000" height="2668" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_3572.png 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_3572.png 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_3572.png 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3572.png 2048w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3571.png" width="2000" height="2668" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_3571.png 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_3571.png 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_3571.png 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3571.png 2048w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div></div><div class="kg-gallery-row"><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3570.png" width="2000" height="2668" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_3570.png 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_3570.png 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_3570.png 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3570.png 2048w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3569.png" width="2000" height="2668" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_3569.png 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_3569.png 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_3569.png 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_3569.png 2048w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/95be2263-e9c7-4457-a3e2-88d768a3c516-ANIMATION_Original.gif" width="640" height="362" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/95be2263-e9c7-4457-a3e2-88d768a3c516-ANIMATION_Original.gif 600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/95be2263-e9c7-4457-a3e2-88d768a3c516-ANIMATION_Original.gif 640w"></div></div><div class="kg-gallery-row"><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/20211219_234405-COLLAGE_Original.jpeg" width="2000" height="3000" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/20211219_234405-COLLAGE_Original.jpeg 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/20211219_234405-COLLAGE_Original.jpeg 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/20211219_234405-COLLAGE_Original.jpeg 1600w, __GHOST_URL__/content/images/2024/08/20211219_234405-COLLAGE_Original.jpeg 2160w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div><div class="kg-gallery-image">
<a src="__GHOST_URL__/content/images/2024/08/IMG_9836_Original.jpeg" width="2000" height="2667" loading="lazy" alt="" srcset="__GHOST_URL__/content/images/size/w600/2024/08/IMG_9836_Original.jpeg 600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1000/2024/08/IMG_9836_Original.jpeg 1000w, __GHOST_URL__/content/images/size/w1600/2024/08/IMG_9836_Original.jpeg 1600w, __GHOST_URL__/content/images/size/w2400/2024/08/IMG_9836_Original.jpeg 2400w" sizes="(min-width: 720px) 720px"></div></div></div>
</figure>
