---
title: "Lupul mic"
alias: "lupul-mic"
feature_image: "__GHOST_URL__/content/images/2024/10/Image.png"
type: "post"
status: "published"
visibility: "public"
modified: "2024-11-01T14:21:47.000Z"
---

<p>"A little wolf runs through the house. A wolf from a new generation, curious and tireless. He loves to press buttons on any object that catches his attention - the remote control, phone, microwave buttons - as if everything were a toy. He pushes, pulls, hides any small thing he grasps with his paws. The little wolf laughs incessantly, with a wide and sincere smile, dancing carefree through every room. He plays, sings, and stops only to sing to Luna, with sparkling eyes raised to the dark sky. </p><p>Luna watches him silently, as if from another world. She's an old shepherd, accustomed to simple life and nature's wisdom. In a way, they're old friends, connected from ancient times, now in new bodies. The little wolf, with a restless child spirit, and Luna, with her ancestral calm. He's a boy between two worlds - between Romanian and Chinese roots, raised between Dubai and Canada, a child of modernity and contrasts. Luna, the shepherd, comes from another place - from mysterious forests and traditions, where the wind tells ancient tales. </p><p>Their families are old friends. I met them through a recommendation from my father. When he saw their daughter, he said maybe she's a soul I should be with. Maybe, he thought, we're meant to accompany each other on this journey. In a way, each of us seemed to seek something from the other world - Luna sought human warmth, while the little wolf sought to understand the universe."</p><h3 id="original-in-romanian">Original in Romanian:</h3><p>Un lup mic fuge prin casă. Un lup dintr-o generație nouă, curios și neobosit. Îi place să butoneze la orice obiect care îi atrage atenția – telecomanda, telefonul, butoanele de pe cuptorul cu microunde – ca și cum totul ar fi o jucărie. Împinge, trage, ascunde orice mic lucru pe care îl prinde în gheare. Lupul râde neîncetat, cu un zâmbet larg și sincer, dansând fără griji prin fiecare cameră. Joacă, cântă și se oprește doar ca să cânte la Lună, cu ochii sclipitori ridicați spre cerul întunecat.</p><p>Luna îl privește tăcută, ca dintr-o altă lume. E ca un ciobănesc vechi, obișnuit cu viața simplă și înțelepciunea naturii. Într-un fel, ei sunt prieteni vechi, legați din vremuri de demult, dar acum în corpuri noi. Lupul mic, cu un spirit de copil neastâmpărat, și Luna, cu calmul ei ancestral. El e un băiețel între două lumi – între rădăcinile românești și chineze, crescut între Dubai și Canada, un copil al modernității și al contrastelor. Luna, ciobănescul, vine din altă parte – din păduri pline de mister și tradiții, unde vântul spune povești străvechi.</p><p>Familiile lor sunt vechi prieteni. Eu i-am cunoscut printr-o recomandare de la tata. Când a văzut-o pe fata lor, a spus că poate și ea e un suflet cu care trebuie să fiu. Poate, gândea el, suntem meniți să ne însoțim, să ne acompaniem în această călătorie. Într-un fel, fiecare dintre noi părea să caute ceva din cealaltă lume – Luna cauta căldura umană, iar lupul mic căuta să înțeleagă universul.</p>
